# Search Engine Project

## Описание

Этот проект представляет собой простой многопоточный поисковый сервер, который использует инвертированный индекс для выполнения поиска по текстовым документам. Проект написан на C++ с использованием Google Test для тестирования и поддерживает многопоточность для повышения производительности.

## Основные функции

- **Индексирование документов:** Чтение текстовых документов и построение обратного индекса.
- **Поиск по запросам:** Поиск релевантных документов на основе заданных запросов.
- **Ограничение результатов:** Настраиваемый лимит количества возвращаемых результатов для каждого запроса.
- **Многопоточность:** Обработка и чтение документов в отдельных потоках для повышения производительности.
- **Тестирование:** Использование Google Test для написания и выполнения юнит-тестов.

## Структура проекта

- **src/** - Исходный код проекта.
  - `main.cpp` - Главный файл, содержащий точку входа в программу.
  - `SearchServer.cpp` - Реализация поискового сервера.
  - `InvertedIndex.cpp` - Реализация инвертированного индекса.
  - `ConverterJSON.cpp` - Реализация конвертера для работы с JSON файлами.
- **include/** - Заголовочные файлы.
  - `SearchServer.h` - Заголовок класса `SearchServer`.
  - `InvertedIndex.h` - Заголовок класса `InvertedIndex`.
  - `ConverterJSON.h` - Заголовок класса `ConverterJSON`.
  - `RelativeIndex.h` - Заголовок структуры `RelativeIndex`.
- **tests/** - Юнит-тесты, написанные с использованием Google Test.
  - `test_main.cpp` - Файл с тестами для проверки функциональности классов `SearchServer` и `InvertedIndex`.
- **CMakeLists.txt** - Файлы конфигурации CMake для сборки проекта.
- **config.json** - Конфигурационный файл, содержащий пути к текстовым документам и параметры поиска.
- **requests.json** - Файл, содержащий запросы для поиска.
- **answers.json** - Файл, в который записываются результаты поиска.

## Установка и запуск

### Зависимости и требования

- C++17 или выше
- CMake 3.10 или выше
- Google Test
- JSON for Modern C++ (nlohmann/json)

### Сборка проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://gitflic.ru/project/nikmozg/project1.git
   cd project1
   ```
2. Создайте директорию для сборки (например build) и выполните сборку через CMake. Пример комманд для коммандной строки:
   ```bash
   mkdir build
   cd build
   cmake ..
   cmake --build .
   ```

## Запуск программы

После успешной сборки выполните запустите файл **SearchEngine.exe** из корневой директории проекта. Файлы **config.json** и **requests.json** должны находиться в одной директории с **SearchEngine.exe**.
После выполнения поиска, ответы сохраняться в **answers.json**.

## Запуск тестов

Чтобы выполнить тесты, запустите **runTests.exe** из папки **tests**
# project-1
